# 2020.9.6
- 每日上班流程：搜索论文，加入mendeley。查看问题时及时解决，并将本日内容与解决思想写入github
- 有效工具：mdeditor写笔记 mendeley download-chrome dblp sdu图书馆
- bounded-retrieval
- Incompressible Encodings是否能在检索效率的优化上做出成就？
- 模拟 不可区分 选择安全 自适应 规约 区分器 敌手 随机预言机 究竟是什么关系？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/104290214 安全性刻画
- 看完 混淆电路与不可区分混淆 算是找回了之前的记忆。
- 配置sophos
# 2020.9.7
### 下午组会

主体思想：基础 挖深 精读
方向：
1. 安全模型 
                   现代密码学分支 明白在什么model下讨论问题（这也是我之前所迷惑的）
                   可证明安全的基础。
				   弄清敌手能力、行为；安全定义（不可区分）
				   安全性证明需要考虑的思路：什么模型？这种模型下能达到什么安全？模型的不足？
				   eg:EC(?)引入pow,放松诚实大多数假设-----手段迁移:fa-heart:
2.对称与真实世界密码
                  理解密码实现机制/技巧 
				  UC-Security
				  (simulate) ideal-real 推广到一般协议
				  当时讲的就不太明白
3.硬件安全与抗泄露
                  侧信道设备-故障攻击      
4.外包加密
                   侧重：通信/计算效率
				   可以与格产生联系，看是否能应用
5.基于格和后量子密码
                   目前任务：发现突破点
				   背景--》cry上方案构造（DS，Key Change Key 协商）
				   盲签名
6.MPC
6. MPC 
        前几年：最佳通信复杂度--理论             
		                  协议 ------ 应用
						  实用化  Yao电路（commit →OT-→ 门）
                          理论基础已经很扎实，尤其是关于通信复杂度，需要整理
#### 整理下安全模型、密码工具、通讯复杂度、方案分类！
       now：一般性讨论 
        eg. 结果可达的高效实现（可达性查询精度是衡量图数据可用性的一项重要指标-图匿名性？）
		MPC FAF（FRIEND-ADV-FRIEND）
		更细精度的corrupt控制程度--无条件泄露？泄露部分信息？
		算术电路、逻辑电路的混合使用
		PSI 集合求交
		零知识证明-欧米伽协议      尝试在协议中使用零知识证明
欧密2020  
看看：特邀报告 数学与密码  
     best paper 领域：广播加密、属性加密（是否可以考虑外包资源的访问控制机制？）  
#### 实验室的方向

	  
配置rocksdb:https://blog.csdn.net/fanpengfei0/article/details/53385732  
grpc：https://blog.csdn.net/MOU_IT/article/details/79846066  
protocol buffer：数据的序列化与反序列化  


简单理解两种不同的安全模型
|可证明安全/不可区分安全/基于游戏   |   基于模拟|
| ------------ | ------------ |
|  IND-CPA IND-CCA etc 挑战者 区分器 敌手|  可简单看作敌手vs系统 |
| ------------ | ------------ |
| 主要用到的思想是归约| 💡ideal vs real|

我们充当挑战者，挑战敌手。  
去年jianghan老师讲的就是不可区分安全，模拟从论文中学来。  
视图是静态的，模拟就是多个视图的重叠。  

Bitbucket：好用的免费软件版本管理工具

